今度は複数の層を
扱います
やはりネットワークを
勾配降下法でトレーニングします
以前から 出力ユニットの誤差を
計算する方法はわかっています
この誤差を勾配降下法で
使用して
隠れ層を出力の重みにトレーニングできます
しかし 入力を
隠れ重みにトレーニングするには
隠れ層のユニットによって生じた
誤差を知る必要があります
これらの誤差を見つけて
勾配降下法ステップで使用するには どうしたらよいでしょうか
以前 入力層と出力層の間の重みを考慮して
二乗誤差の微分係数を取ることによって
誤差を
発見しました
これを隠れ層で
連鎖法則を使用して行う場合
ユニットの誤差は出力層の誤差に
ユニット間の重みを
掛けた者に比例することがわかります
これは筋が通っています
出力ノードとの
結び付きが強いユニットは
最終的な出力の誤差に
より多く貢献します
そこで誤差に
重みを掛けます
これは入力をネットワーク経由で
伝播するのと同じ方法であり
入力に層の間の
重みを掛けます
入力を前方に
伝播する代わりに
誤差をネットワーク経由で
後方に伝播します
このプロセスは
ネットワークを逆転して
誤差を入力として使用します
この方法は逆伝播と呼ばれます
このプロセスは
層を追加しても同じように機能します
層を通じて誤差を
伝播し続けるだけです
逆伝搬はニューラルネットワークの
学習の基盤です
ディープラーニングモデルを
構築する場合
これを理解することは
非常に重要です